Документация к странице эксперимента
=====================================

Здесь представлены описание вcех кнопок и полей, находящихся на странице эксперимента.
На странице представлены 4 кнопки:*Включить источник*, *Выключить источник*, *Параметры томографа* и *Параметры эксперимета*. Далее будет описана каждая кнопка.

**Включить источник**

Проверяет подключение к томографу и включает источник рентгеновского излучения(неактивна, если источник включён).

**Выключить источник**

Выключает источник рентгеновского излучения(неактивна, если источник выключен).

**Параметры томографа**

Переходит на страницу юстировки томографа.

**Параметры эксперимета**

Переходит на страницу параметров эксперимента.

Страница юстировки томографа
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Переход на страницу юстировки томографа осуществляется нажатием кнопки *Параметры томографа*. На странице присутствует 7 разделов:*Напряжение*, *Ток*, *Подвинуть по горизонтали*, *Подвинуть по вертикали*, *Изменить угловое положение*, *Заслонка*, *Экспозиция*. Далее будет описан каждый раздел.

**Напряжение**

Содержит 1 поле и 1 кнопку.

Поле типа *number*. Задаёт напряжение на томографе, напряжение измеряется в кВ. Значение можно задавать в интервале от 2 до 60 кВ. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.01. Фиксируем изменения кнопкой *Отправить* типа *submit*.

**Ток**

Содержит 1 поле и 1 кнопку.

Поле типа *number*. Задаёт силу тока на томографе, сила тока измеряется в мА. Значение можно задавать в интервале от 2 до 80 мА. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.01. Фиксируем изменения кнопкой *Отправить* типа *submit*.

**Подвинуть образец по вертикали**

Содержит 1 поле и 1 кнопку.

Поле типа *number*. Двигает образец по вертикали. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.01. Фиксируем изменения кнопкой *Подвинуть образец* типа *submit*.

**Подвинуть образец по горизонтали**

Содержит 1 поле и 1 кнопку.

Поле типа *number*. Двигает образец по горизонтали. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.01. Фиксируем изменения кнопкой *Подвинуть образец* типа *submit*.

**Изменить угловое положение**

Содержит 1 поле и 2 кнопки.

Поле типа *number*. Устанавливает новое угловое положение объекта(в градусах). Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.01. Фиксируем изменения кнопкой *Повернуть*. Кнопка *Принять текущее угловое положение за 0* типа *submit* - принимает текущее угловое полжение объекта за 0 градусов.

**Заслонка**

Содержит 2 кнопки типа *radio* и 1 кнопку типа *submit*.

Кнопки *Открыть*/*Закрыть* типа *radio* - переключают заслонку в положение *открыта*/*закрыта*. Фиксируем изменения кнопкой *Установить заслонку* типа *submit*.

**Экспозиция**

Содержит 1 поле и 1 кнопку.

Поле типа *number*. Устанавливает экспозицию, экспозиция измеряется в мс. Значение можно задавать в интервале от 0.1 до 16000 мс. Кнопка *Предпросмотр* - снимает изображение с заданной экспозицией. Изображение отображается в правом углу экрана.

Страница параметров эксперимента
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Переход на страницу параметров эксперимента осуществляется нажатием кнопки *Параметры эксперимента*. На странице присутствует 4 раздела:*Параметры образца*, *Кадры DARK*, *Кадры EMPTY*, *Кадры DATA* и 2 кнопки:*Начать эксперимент*, *Закончить эксперимент*. Далее будет описан каждый раздел и каждая кнопка.

**Параметры образца**

Содержит 2 поля типа *text*:*Название образца* и *Теги*. Позволяют ввести название образца и теги.

**Кадры DARK**

Содержит 2 поля типа *number*. Поле *Количество* задаёт количество кадров DARK. Принимает целочисленные значения. Поле *Экспозиция* задаёт экспозицию кадров DARK, экспозиция измеряется в мс. Значение можно задавать в интервале от 0.1 до 7000 мс. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.1.

**Кадры EMPTY**

Содержит 2 поля типа *number*. Поле *Количество* задаёт количество кадров EMPTY. Принимает целочисленные значения. Поле *Экспозиция* задаёт экспозицию кадров EMPTY, экспозиция измеряется в мс. Значение можно задавать в интервале от 0.1 до 7000 мс. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.1.

**Кадры DATA**
Содержит 4 поля типа *number*. Поле *Количество* задаёт количество кадров DATA. Принимает целочисленные значения. Поле *Экспозиция* задаёт экспозицию кадров DATA, экспозиция измеряется в мс. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.1. Поле *Угловой шаг* задаёт угловой шаг кадров DATA, угловой шаг измеряется в градусах. Значения принимаются в вещественном типе с точностью до 0.01. Поле *Кадров на угол поворота* задаёт количество кадров DATA на угол поворота. Принимает целочисленные значения.

**Кнопка начать эксперимент**

Кнопка типа *submit*. Начинает эксперимент с заданными параметрами.

**Кнопка закончить эксперимент**

Кнопка типа *submit*. Заканчивает текущий эксперимент. 




 





